INSERT INTO Projekt(nazwa, data_rozp, data_zakoncz, opis, logo)
  VALUES(
  'ATOMIN',
  '2009-01',
  '2012-01',
  'Projekt pt. Badanie układów w skali atomowej: nauki ścisłe dla innowacyjnej gospodarki (ATOMIN) POIG.02.01.00-12-023/08 przygotowany przez pracowników WFAIS i WCH został zakwalifikowany do finansowania w ramach rozstrzygniętego pierwszego konkursu Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka, działanie 2.1. „Rozwój ośrodków o wysokim potencjale badawczym". 
Przyznana kwota dofinansowania to 90 273 034,42 zł. Celem ogólnym Projektu jest wzrost konkurencyjności Wydziału Fizyki, Astronomii i Informatyki Stosowanej UJ oraz Wydziału Chemii UJ poprzez rozwinięcie krytycznego potencjału dla podjęcia zaawansowanych badań w obszarach Info, Techno i Bio. 
Projekt umożliwi rozwój innowacyjnych prac aplikacyjnych w oparciu o gruntowną wiedzę podstawową z nauk ścisłych, wspartą zaawansowanym modelowaniem komputerowym, zgodnie z tendencjami dominującymi we współczesnych strategiach globalnych. Oddziaływanie zewnętrzne powstającego ośrodka zintegrowanych badań w dziedzinie nauk ścisłych polegać będzie na intensyfikacji współpracy 
z instytucjami naukowymi, uczelnianymi, jednostkami badawczo-wdrożeniowymi, przedsiębiorstwami, oraz z instytucjami użyteczności publicznej. 
W wyniku realizacji projektu zostało powołanych kilka międzywydziałowych Zespołów Laboratoriów (m.in. Zaawansowanych Materiałów, Nanotechnologii i Nauki o Powierzchni, Zastosowań Biomedycznych Fizyki i Chemii, Fotoniki, Spektroskopii i Laserowych technologii Kwantowych oraz Zaawansowanych Technologii Obliczeniowych), 
które zostały wyposażone w nowoczesną aparaturę naukowo-badawczą (razem ponad 130 urządzeń), pozwalającą na prowadzenie innowacyjnych badań o charakterze podstawowym i aplikacyjnym.
Projekt był realizowany w latach 2009-2012.',
  'http://www.atomin.uj.edu.pl/documents/16368319/ef1e8134-fe7e-420f-a715-facbfe2f076f'
  );
  
/*
INSERT INTO Projekt(nazwa, data_rozp, data_zakoncz, opis, logo)
  VALUES(
  '',
  '',
  '',
  '',
  ');
*/
